好接下来呢进行一下我们的布局
首先呢是咱顶部的一个通栏布局
就是一个黑色的一个条对吧
来看一下啊
哎这是咱网易严选上面一个黑色条
其实像这个黑色的条呀
很多网站都有啊
很多网站都有哈
你打开京东啊
JD点com
哎你看它上面关了这个哈对吧
它现在变成灰色的
原来它也是黑色来着
知道吧
哎他这里有哎
你打开小米米点com啊
你看他这里是不是也有对吧
哎高度大概也就三四十的高度
然后基本上都有
要么靠左
要么靠右
但基本上是靠右的
左边有的少
哎包括淘宝哈
你甲打开之后也有
看了吧
哎也有这个条
所以说像这个条哈
你可以一次封装完啊
很多界面都可以拿来用
没意思吧
是这样的哈
大概布局啊要么居左
要么就右啊
写完之后后面稍微改动一下就可以了
是不意思啊
好这样子啊
哎所以说呢咱就封装一个通用的啊
封装一个通用的顶部通栏啊
这样子你其他界面也可以用哈
这样子好
那咱呃封装一个组件
把它来替换
咱这一块自己写了一个div对吧
把咱这个layup这个布局呢也删了对吧
好
我们去封装个组件哈
在哪呢
在咱components里面
像这一类哈这种在上面静静的展示着的
不是跳转显示出来的
这种组件就叫做非路由组件对吧
我们就要写到components下面对吧
因为它比较通用
所以说呢哎我们呢哎写完之后呢
你其他界面也可以用
我们呢就管它叫做app top navy嗯
top navy哈
点view啊
就放这上面啊
那vis slice是吧
WEBLAZE啊
那这个呢就叫顶部通栏是吧
先把组件引到父组件里面
就来看看能不能展示出来
那到我们的layout里面来对吧
layout里面去呃
去展示
那放到这里来
那我下面呢得引进它来引入子组件
import啊
from哪里呢
嗯咱的这个艾塔符号斜杠啊
ADA符号斜杠哎你会发现啊
这个地方它又没这种趋势了对吧
时有时不有在in ma点JS里有
到这里又没有了对吧
哎有时候有有时候没有哈
在这里呢有一个配置哈
你可以加上它
那它呢能够给咱提供这个呃艾达符号之后
斜杠之后那个提示啊
叫啥呢
叫这个嗯
他正好给我挡住哈
这个地方太讨厌了
把这个关了
关注这个看下是在这里叫什么哦
我没我这个文件也没有加哈
嗯没有加行
回头我找到我给你加上啊
告诉你也可以
这个BBLE嗯
不是这个不是这个
我看笔记里有没有加上笔记
应该也没有加上这个哈
我没说回头找到再告诉你们哈
也是有个配置项啊
需要配置完之后呃
以后你这个斜杠之后呢
它能智能出来
但是也并不是特别智能啊
也偶尔也会不出来的哈
哎呀目前就手写了哈
目前手写ADA符号components
components下面的哎
这个叫app top navy
到这来哈
叫它in time
点view还是啊
昨天我也提过这个路径的问题
呃
这个路径你引进来之后呢
你会发现view里面它不要倡导你转成小写
把大写转小写
中间加中横线的方式
这样子可以知道吧
你用这种大写的方式也可以
两种方式都行
知道吧
哎你见见了之后
你别不认识呃
他有的比较习惯用大写字母转小写
然后中间加中横线啊
一样的哈
components注册组件
注册组件之后
接下来是使用组件对吧
使用这个组件哦
这个地方写成docker啊啊这样的
接下来使用组件
使用组件的话
我是不是来代替我这个上面的对吧
代替上面的这个顶部通栏
间号啊
好来看一下
到这来到这来
哎是七个字了吗
嗯我来看一下啊
反应迟钝还是咋滴
App to navy
顶部通栏是吧
到这来引入组件艾特符号
component c o m p o n e n t啊
写错了哦
components少一个S是吧
哎少一个S哈
OK好到这来
顶部突然展示出来了是吧啊展示出来了哈
OK哎接着我们去调整它的样式去了是吧
调整样式啊
到app to navi里啊
这里面来写它的样式了哈
把它给删掉了是吧
删掉之后呃
来给他布局啊
首先呢先给它加一个类名对吧
top啊
咱叫啥呢
呃咱叫top navi是吧
哎你叫app哈
app杠top navi也行啊
top nav也行啊
哎这样子一个类名是吧
到这来啊
点
它最好是外面啊
你给它加一个这样的大类名啊
这样的不容易重复
知道吧
你下面再写样式
它不容易重复啊
那这个下面哈呃我们来看一下这个布局的话
哎它是一个中间啊
这样子看哪边看这边吧哈哎它你看这个布局
它是不是到这一块对吧
到这一块儿有个版心提取对吧
咱在重置样式也写了版权提取
我只要给这个加个div
给它加了个样式
那么它版型就提取了哈
给他加上去
在这里面啊加一个点W啊
我全局就已经加过了啊
在这一块白心提取
然后它里面是什么东西呢
它里面的是
几个小图标
然后呢有竖线隔热对吧
这个你用div布局可以用ULLI是不是也可以啊
啊你随意
你想用啥就用啥哈
来在这里
那在这里面呢
我又又ULLI了对吧
ULLILI每一个下面是不是可以点击呀
每个点击的话
你可以给它加A标签
看了吧
哎是这样的哈
先回车是吧
那我们现在呢目前不让它跳转
先来个不跳转的话
加STP嗯
JAVASCRIPT什么意思啊
没听错吧
冒号分号啊
先不让它跳转啊
这多了个什么啊
多了个单引号是吧
这样子哈先不让跳转啊
然后每一个登录注册对吧
你当然也复制这里的也行哈
复制这里的文字啊
随便放点放一点啊啊
登录注册第一个是吧
那放哪里呢
放到这个里面就行是吧
登录注册第一个多加几个
复制几个
两个三个四个五个哈随便
然后我的订单
啊这个是什么会员
我的会员啊或者之类的
然后什么甄选加啊之类的哈
嗯这个客服服务是吧
再来最后一个吧哈哎他最后一个app
这个是其实这个手机哈加一个小图标啊
这样的哈
OK把它就不要了
删除掉是吧
格式化一下代码好
你上来啊
指定格式是呃比较乱的
接下来我们来调整它哈
哎我那版型T恤也没给我加上哦
加上了看了吗
你往这拖拽一下的时候
你看是不是这个文字从这边开始的啊
哎你把样式放到这里来哈
放到上面来
你看一下我的样式
哎
指定会给它加上我的W是不给他加上了哎
宽1100
PS s margin0auto居中看到吧
哎这样子啊
给它加上来了好
接下来调整下样式哈
哎这个颜色我取了多少来着
我忘记了
假设就是33嘛
咱就给它取33了好
那这个里面你再给它加点这个行
就这样吧啊appa to看
给他调整一下它的样式哈
首先先给它来个背景颜色对吧
背景颜色呢是33嗯
先给他加一下
先不加了
先不给他加
然后调整我下面的UL对吧
UL嗯UL的话先给他来个什么呢
display啊
我们给它让它是flex布局
然后呢flex的话让他的那个jt justify content
然后来个向末端居中
flex end居中方式啊
display啊
给他展示成flex布局
布莱斯布局高度啊
给大家来个高度
高度的话
我这是53PX哈
当然50PX也差不多哈
Line tat
这个呢也是给它设置成一个53
下X那jutifine content啊
来个flex
是end啊
居右对齐哈
到右边去
我们来看一下
这样子到右边来了吧
啊这样的啊啊你可以看一下
给他来个背景颜色对吧
背景颜色的话
bgc color来个井号三三
啊你看一下是不是大概这样的
这好像有点高是吧
53的话
照这个就高哈
是不是咱的背景字体大小设有点太大了
先这样子吧哈
那我现在呢这个通栏是给谁显示的
是不是你得整个背景都有呀
不只是你这1100PX有两边
是不是都有是吧
两边都有的话呢
所以说背景颜色咱最好是给谁加
是不是给外面这个盒子加对吧
给它加上背景颜色
然后呢再设置我里面的哎
这样显示对吧
你字体要显示出来
字体要显示出来的话啊
给他试试颜色啊
是白色的
好像咱这不是纯白色哈
点错了啊
你设置纯白色也行
你就是灰色灰白色哈
CCC啊
那就行哈
那你给他去设置就行了哈
好接下来调成LI对吧
每个LI啊
你可以给它呃
这里给它设置它颜色吧哈color设置成井号cc啊
cc的颜色是吧
然后它下面的A标签是
每一个A标签都是可点击的嘛
里面每个A标签是吧
给他设置一个来点距离
Pending p a d d i a j
那个上下来零左右来个多少呢
10PX嗯
来看一下哈
哎我这个选了嗯
这样的啊
刷新
哦那就把它放下面来是吧
给A标签放着
因为A标签咱在重置样式里
给重置A标签设置了井号CCC来着
我井号33来着
他俩颜色一样
所以说你在A标签上给它设置哈
到这来看可以吧
哎这样子哈
把两点距离撑开是吧
好接着下来嗯
再来调整一下什么呢
调整下之后
你这块app这块有个小手机看了吗
小手机
那你又去引下你的icon去对吧
引一下icon啊
在这里面呢对吧
下面加一个icon啊
这个是class是i confront
ICONFONT是吧
让你的字体图标啊
刚才拿过这个是吧
复制它到这来好显示哈
啊大小也差不多是吧
你也可以再给它小一点点也还行是吧
刚好觉得哈好
接下来就是每一个后面
是不是最好给它来个斜线
竖线隔一下
什么意思啊
每一个都给他来一个
那给谁加呢
是不是我们可以给LI加LI后面的A标签加
可以吧
给A标签加个什么呢
border呃
那那是哪border
这是left对吧
给它left left哈
order u r d e r杠left对吧
给它来个什么呢
嗯etx solid soo l i d SOL i
d r solid这个井号哦
井号来个多少呀
先来个cc好看一下哈
哎这样子是吧
是不是有点太高了是吧
有点太高了
呃
可能是这个判定上判定上
你给他来这个地方
给他来个2PX哈
上下哟不行
这样更高了是吧
那还是零吗
可能字体大小的事哈啊要不然你就去写竖线
你直接在这个地方写个小竖线也行是吧
哎行先先加上它啊
先让加上它
然后你看是不是第一个前面没有呀
第一个前面最好是没有的是吧
后面这些都有是吧
这个怎么办呢
这么办
嗯对可以选择它第一个元素是吧
什么NTH杠char的
选择它第一个元素
把这个给他一个去掉
是不是可以
那还可以怎么方式
有没有学过这个东西
比方说我选择这个LI吧对吧
哎有没有学过这个东西呃
这个
这个是啥来着
这个还记得吗
这个是不是指定元素后面的所有的元素节点
指定元素后面所有的兄弟的他所有的兄弟元素
哎这个哈这个选择器呃
这个叫波浪线
这个选择器它呢就是说哎你指定这个元素
LI这个元素后面所有的兄弟元素
当然它就不包含第一个了
不包含第一个啊
咱来试下
用户下它
它这个下面嗯
后面呢只包含它后面的兄弟元素
也就除了第一个后面所有的兄弟元素
所有的雄性元素
我们给它加一个A啊
来用这个把他这个加到上面来
好来试一下哈
你看呦
哎
这个数不得放到前面去哦
它下面的兄弟元素
放开我放下面了
放这下面来试下
我记得这种情况下也可以啊
刷新不行
哎这个写法哎
是不是他俩靠近点
它也不可以啊
哎这个是从他官网上发的这个写法来着
我记得是嗯
可以可以可以学下URL哎
放到URL里面
放UL里面哈
放UL里面可以了
哎哦刚才也是在URL里面是吧
URL里面这样的
咋不行了哈
咱那也用用原来的方式吧哈
给A加上哎这个写法哈
我记得那就算了哈
选还用这种吗
NTH杠char的是吧
NTH杠charred
选择它第几个
它有第零个吗
先写一个第一个吧
无所谓是吧
你直接写一个
现在去嘛对吧
第一个给他是零吧
BLAP是零就行是吧
直接这样写吧
不用那也不行啊
哦AAA哎
它下面的第零个的A是吧
哎给A哈
哎这样就可以了吧
是不是啊
哎方式很多对吧
哎任何一种方式就可以啊
OK那接下来啊再来干嘛呢
再来看就是我滑上去哈
滑上去这个颜色是不是有点变化呀
看了吧
哎它这个变白
哎当然你想变白变白
你想变成咱的主题色是不是也行呀
对不啊
滑上去啊
滑上去显示划上显示怎么着
是给谁加
是不是给A加呀
用它的什么什么属性来着
hover是吧
冒号HOVER是吧
hover的话给它
当你划上去时候
color颜色设置成纯白色
可以吧
咱来试一下哈
到这来滑上去是不是有变
看到吧
有变吧
哎滑上去有变化哈
哎如果说我现在呢不想让它变成纯白色
我想变成咱的主题色
金色的
咱是不是提取出来样式了
是不是意思啊
哎咱不是在咱的这个style variable里面
less里面不是提出要主题颜色吗
对吧
咱的网站咱自己说了算
那我现在就想用咱主题颜色是不是也可以啊
哎咱不用白色
咱用主频颜色
我是不是直接复制它
干嘛到咱这个app里面来替换一下这个颜色吧
变量嘛
什么意思啊
变量咱学过吧
对不对啊
哎我直接用这个颜色
用这个颜色可以吧
可以啊
咱不用白
咱用主题色
但是你会发现哈
有一点这个地方呢他给报错了对吧
报错了
咱来看下什么错误哈
哎你看到具体的错误
这个地方一看
就是咱刚才写的这个地方颜色对吧
新特性color这个颜色它给咱不识别
也就是说他他说什么呢
呃variable这个变量这个东西is undefined
说明咱没定义
他说明自定义啊
没定义
想一下咱这个变量咱声明了之后
咱这个文件是不是就放到这里了
放到这个地方有引入吗
是不是还没引入呢
对不对啊
OK那接下来再引进下来吧
对不对
咱可以在哪个地方移移呢
我是不是可以再慢点点JS里先把它引进来
先来看一下
我着急看样式对吧
我就先在这放着引进来看下能不能行是吧
哎这个名字啊
别复制错了啊
这个名字variable对吧
到慢点JS里啊
这个是less是吧
LESS把我引了是吧
引了之后你会发现还是不行
看到了还是不行
他还是找不着
那找不着
那咋整呢
那后来你你接着再怎么了
你在base点cs
你把这个文件引到base cs
你会发现也不行
知道吧
哎也不行
那再用怎么着呢
那我现在是哪个文件用
我是不是top这个里面不用啊
那我为了着急看样式
我是不是可以在这里用引进来对吧
我现在当前文件里进来艾特import url嗯
找到你这个这个目录去对吧
点点杠到components
然后下面的ASSEASSETS
下面的style s t y l e s在下面的这个东西
点less看吧
哎你在这个当前文件引入哈
当前文件引入
你发现编译没问题了
什么意思啊
没问题之后
你再来看一下
可以了吧
可以了
明白吗
嗯是这样的啊
哎这个问题样式问题你会发现
如果你再加一个组件的时候
还会出现同样的问题
你在全局里慢点JS引入不行
你在base点CSS里把这个文件引进来
你发现也不行啊
你在其他文件引进来都不行
哎你必须怎么做呢
必须得在你每一个用的组件里都引进来啊
那就麻烦了吧
那我这么多组件我都引进来
有必要吗
是不是又很麻烦啊
哎这确实是他一个问题
知道吧
哎你这个你自己在less里面啊
你定义的变量
你想要组件里使用
页面里用的话
你必须只能是这个这样的方式
但是很麻烦
那有没有解决办法呢
有知道吧
哎解决办法呢就是我们去装个插件去
知道吧
哎把它注释掉哈
就这样去装个什么插件呢
到这来哎装一个叫做呃这个style resources loader啊
这个东西呢它能够帮我们完成自动注入啊
帮我们自动注入一些公用变量和混入的
哎实际上咱是不是也写了混入来着对吧
咱写了混入
也写了一些变量
那我想让它自动给我引入
那我就需要装一下这个插件哈
哎否则的话你就需要在每一个组件里面
用到变量的地方
用到混入的地方
你都得引一遍
明白吗
否则你就像我刚才一样
所有组件里你都得写一遍
好麻烦哈
那方式呢就是在这里啊
我装一下这个插件看吧
复制它
呃到哪呢啊
停一下项目啊
这个你停项目
停项目装一下回车
然后它会弹出一个框
看到吧
他会询问你啊
你继续安装吗
哎这个地方选Y看到吧
选Y哈
然后选完Y之后呢
他他让你选择你这个预设
知道吧
你这里配置什么预设
因为他会给你自动去配置去啊
这个插件创完了之后
它会自动给你引入啊
自动给你引入
你选这个less看了吧
哎这个地方我再截个图哈
这个地方先选less呃
先选什么呢
先选这个yes
然后再选less嗯
这两个地方啊
啊我这里已经粘了哈
啊不写了啊
粘了就粘了啊
好回车回车
它又进行安装了
安装完成之后
你在你的package jason里啊
哟啊不是这个项目打错了啊
per jason啊
你就能看到哈
它这里有装的style resources loader
看了吗
哎这个版本装完了
不但如此哈
你再打开你的view
可以figure js
你会发现它自动给你引进了这些东西
知道吧
哎你之前咱之前没看哈啊
你的项目里它自动会给你加进这个东西来啊
plug in啊
然后style resources loader是它自动给你加进来的
然后PNAS啊
这里面一个空数组
知道吧
还需要你进行一下配置
需要你进行配置哈
怎么配置呢啊在这个地方哎
你需要给它
哎
这个是你装完这个插件之后自动就会有的
明白吧
你选完list之后
它自动会在你的view configure下面
给你配置这个东西啊
你需要再配置一下什么东西呢
需要先引入你的pass路径
嗯在这个上面先把pass路径引进来啊
因为下面会需要不需要啊
这个不需要安装
因为在这里写的是node的语法
node的语法它本身就有pass的核心模块
是node核心模块pass
那你在这里啊
在下面来啊
把这两行代码粘回去
这两行代码意思就是什么呢
哎pass首先是读取路径的意思
d r r name是咱node取你的绝对路径
注意啊
这是绝对路径
不是相对路径
这个地方pass点join去去做一个路径拼接
去选择你当前下面的这个啊
这个目录下面文件去读取这两个文件
这里拒绝你
你做个配置
配置完成之后啊
你就可以用了这两个代码粘过去哈
你把前面的剪哎不行
嗯好哎
放到这里面来哈
放这里把这个加号给它去了
格式化一下
知道吧
哎因为你这里用到pass
所以说上面要装pass啊
这是拼接路径
拼成相对路径
绝对路径拼成绝对路径哈
OK进来之后啊
再来重启一下项目
然后重新构建哈啊OK这里啊再来刷新一下
刷新一下之后
你看啊
你看我现在top这里面
我是不是把你那个刚才那样式给你注了对吧
住了这个地方
但住了这个地方
我还在用这个变量
看到吗
还在用这个变量
你看这个时候是不是可以还可以用对吧
哎哎如果你不做刚才那个配置的话
你把这个地方住了
它就报错
明白吧
哎这个哈就是来做什么呢
呃这个就是让咱的这个自动导入啊
公用变量和混入的啊
要不然的话你每个组件用到这个公用的变量
或者混入都得引入来
明白意思吧
还需要装这个插件哈
好哎这个简单布局就可以了是吧
好停一下了啊